Сюжет:
Линейный:
изначальная роль гг определена
общая концовка одна (хотя возможны разные пути достижения, если захочется)
Варианты мира:
1)Набор локаций с возможностью перемещения между ними по желанию (сюда зайдет сюрвайвл)
2)Локации идут строго по порядку сюжета, без возможности вернуться назад (чтобы доделать сайд квесты например, или обшарить что-то)
Первый вариант дает больше возможностей как для сюжетных заданий так и для сайд квестов (можно сделать их охватывающими несколько локаций, в т.ч. пройденные).
Второй проще. В нем также можно обыграть сайд квесты, охватывающие несколько локаций, в которых проеб в одной локе означает провал задания (хордкор).

Особенности перемещения:
Идеи:
При длительных путешествиях необходимо делать перевалы
Классовая система:
1) Система без конкретных классов. Класс определяется носимым оружием и развиваемыми навыками, можно придумать возможности для их комбинации. Соответственно, будет просто набор способностей с зависимостями от навыков.
2) Обычная классовая система со способностями, привязанными к классам и ограничением к обмундированию по классам
3) Необычная классовая система (если придумаешь)
(я лично склоняюсь к первому варику)


Система снаряжения:
Зависит от классовой системы.
В случае системы с определенными классами, система снаряжении будет обычная для рпг. Набор общего снаряжения и особые классовые вещи.
В случае бесклассовой системы можно вообще отказаться от обычной системы снаряжения и сделать доспехи гг его личными и неизменными (ты типа не хуй с горы, человек на хорошем месте при дворе и их бомжатское шмотье тебе нахуй не упало), а улучшение снаряжения организовать системой улучшений и зачарований.
Ролевая система:
Тут нужно определить принципы взаимодействия с НПЦ. Т.е. будут ли навыки, еще какие-либо характеристики персонажа или произошедшие с ним события влиять на диалог. Здесь решается, будет ли отдельное задание иметь различные пути решения. (т.к. пока нихуя нет, ни навыков ни деталей сюжета, то написать здесь пока нечего)
